---
reference_id: Liu2023
title: Liu et al. 2023
evidence_type: meta-analysis-randomized-controlled-trials
evidence_grade: moderate
status: probable
doi: "10.1111/papt.12455"
pmid: "36794797"
last_checked: 2026-07-22
tags: [Literatur, ADHS, Erwachsene, Kognitive Verhaltenstherapie]
citation:
  entry_type: article
  csl_type: article-journal
  authors:
    - "Liu, C.-I."
    - "Hua, M.-H."
    - "Lu, M.-L."
    - "Goh, K. K."
  et_al: false
  year: 2023
  article_title: "Effectiveness of cognitive behavioural-based interventions for adults with attention-deficit/hyperactivity disorder extends beyond core symptoms: A meta-analysis of randomized controlled trials"
  journal: "Psychology and Psychotherapy: Theory, Research and Practice"
  volume: "96"
  issue: "3"
  pages: "543–559"
---

# Liu et al. 2023

## Vollständige Zitation

Liu, C.-I., Hua, M.-H., Lu, M.-L., & Goh, K. K. (2023). Effectiveness of cognitive behavioural-based interventions for adults with attention-deficit/hyperactivity disorder extends beyond core symptoms: A meta-analysis of randomized controlled trials. *Psychology and Psychotherapy: Theory, Research and Practice, 96*(3), 543–559.

## Evidenztyp und Design

Meta-Analyse randomisierter kontrollierter Studien zu kognitiv-verhaltenstherapeutisch basierten Interventionen bei Erwachsenen mit ADHS. Untersucht wurden Kernsymptome und weitere psychologische Endpunkte.

## Population

Erwachsene mit diagnostizierter ADHS in strukturierten psychologischen Behandlungsstudien; ein Teil erhielt parallel Medikamente oder übliche Versorgung.

## Kernaussage

Kognitiv-verhaltenstherapeutische Interventionen waren im Mittel mit Verbesserungen von ADHS-Symptomen und mehreren zusätzlichen psychologischen Bereichen verbunden. Sie können daher besonders für erlernbare Strategien und verbleibende Funktionsprobleme relevant sein.

## Einschränkungen

Psychotherapie lässt sich nur begrenzt verblinden. Studien, Programme, Vergleichsgruppen und Begleitmedikation unterschieden sich; Stichproben waren häufig kleiner als in Medikamentenstudien. Langfristige und funktionelle Endpunkte sind nicht vollständig geklärt.

## Verhältnis zum bisherigen Konsens

Unterstützt Leitlinienempfehlungen für strukturierte ADHS-spezifische psychologische Interventionen bei Erwachsenen, als Alternative oder Ergänzung entsprechend Präferenz und verbleibender Beeinträchtigung.

## Links

- [DOI](https://doi.org/10.1111/papt.12455)
- [PubMed](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/36794797/)
