---
reference_id: NICE2018
title: NICE NG87
evidence_type: clinical-practice-guideline
evidence_grade: high
status: consensus
doi: ""
pmid: ""
last_checked: 2026-07-15
tags: [Literatur, ADHS, Diagnostik]
citation:
  entry_type: misc
  csl_type: report
  authors:
    - "National Institute for Health and Care Excellence"
  et_al: false
  year: 2018
  article_title: "Attention deficit hyperactivity disorder: diagnosis and management (NICE guideline NG87)"
---

# NICE NG87

## Vollständige Zitation

National Institute for Health and Care Excellence (2018). Attention deficit hyperactivity disorder: diagnosis and management (NICE guideline NG87).

## Evidenztyp und Design

Nationale klinische Praxisleitlinie des britischen National Institute for Health and Care Excellence, veröffentlicht 2018 und mit späteren Ergänzungen der Empfehlungen. Sie beruht auf systematischen Evidenzreviews und einem formalen Leitlinienprozess.

## Population

Kinder, Jugendliche und Erwachsene mit Verdacht auf oder Diagnose einer ADHS in unterschiedlichen Versorgungsbereichen.

## Kernaussage

Die Diagnose soll durch entsprechend qualifizierte Fachpersonen auf Grundlage einer vollständigen klinischen und psychosozialen Beurteilung, Entwicklungs- und psychiatrischen Anamnese, Fremdberichten sowie einer Bewertung verschiedener Lebensbereiche gestellt werden. Rating-Skalen und Beobachtungen sind hilfreiche Zusatzinstrumente, dürfen die Diagnose aber nicht allein begründen. Gleichzeitig bestehende Erkrankungen, Lebensumstände und körperliche Gesundheit sollen mitbeurteilt werden.

## Einschränkungen

Die Versorgungs- und Zuständigkeitsempfehlungen beziehen sich auf das britische Gesundheitssystem. Teile der Leitlinie stammen ursprünglich aus älteren Empfehlungen; einzelne Abschnitte wurden später aktualisiert. Eine Leitlinie ersetzt keine individuelle fachliche Untersuchung.

## Verhältnis zum bisherigen Konsens

Bestätigt den internationalen Konsens einer spezialisierten, multimethodalen und funktionsbezogenen ADHS-Diagnostik.

## Links

- [NICE-Leitlinie NG87](https://www.nice.org.uk/guidance/ng87)
- [Empfehlungen zur Diagnose](https://www.nice.org.uk/guidance/ng87/chapter/recommendations#diagnosis)
