---
reference_id: Sun2024
title: Sun et al. 2024
evidence_type: systematic-review-and-meta-analysis
evidence_grade: moderate
status: probable
doi: "10.1111/cch.13150"
pmid: "37433667"
last_checked: 2026-07-17
tags: [Literatur, ADHS, Bewegung, Exekutive Funktionen, Kinder]
citation:
  entry_type: article
  csl_type: article-journal
  authors:
    - "Sun, F."
    - "Fang, Y."
    - "Chan, C. K. M."
    - "Poon, E. T. C."
    - "Chung, L. M. Y."
    - "Or, P. P. L."
    - "Chen, Y."
    - "Cooper, S. B."
  et_al: false
  year: 2024
  article_title: "Structured physical exercise interventions and children and adolescents with attention deficit hyperactivity disorder: A systematic review and meta-analysis"
  journal: "Child: Care, Health and Development"
  volume: "50"
  issue: "1"
  article_number: "e13150"
---

# Sun et al. 2024

## Vollständige Zitation

Sun, F., Fang, Y., Chan, C. K. M., Poon, E. T. C., Chung, L. M. Y., Or, P. P. L., Chen, Y., & Cooper, S. B. (2024). Structured physical exercise interventions and children and adolescents with attention deficit hyperactivity disorder: A systematic review and meta-analysis. *Child: Care, Health and Development, 50*(1), e13150.

## Kernaussage

Strukturierte Bewegungsprogramme zeigten bei Kindern und Jugendlichen mit ADHS im Mittel günstige Effekte auf ausgewählte ADHS-Symptome, exekutive Funktionen und körperliche beziehungsweise motorische Endpunkte. Die Programme und Messmethoden waren jedoch stark heterogen.

## Population und Design

Systematische Übersichtsarbeit und Random-Effects-Meta-Analyse von Bewegungsinterventionen bei Kindern und Jugendlichen mit ADHS, einschließlich symptomatischer, kognitiver und körperlicher Ergebnisse.

## Einschränkungen

Viele Einzelstudien waren klein, Interventionen und Kontrollbedingungen unterschieden sich deutlich, und Verblindung ist bei Bewegung schwer umzusetzen. Die Ergebnisse bestimmen weder eine optimale Trainingsdosis noch die Wirksamkeit bei Erwachsenen.

## Verhältnis zum bisherigen Konsens

Unterstützt Bewegung als gesundheitsfördernde Ergänzung und als potenziell hilfreiche nichtpharmakologische Maßnahme, nicht als Ersatz für diagnostisch und klinisch indizierte Behandlung.

## Links

- [DOI](https://doi.org/10.1111/cch.13150)
- [PubMed](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/37433667/)
