---
reference_id: WHO2024
title: World Health Organization 2024
evidence_type: diagnostic-manual
evidence_grade: high
status: consensus
doi: ""
pmid: ""
last_checked: 2026-07-15
tags: [Literatur, ICD-11, ADHS, Diagnostik]
citation:
  entry_type: book
  csl_type: book
  authors:
    - "World Health Organization"
  et_al: false
  year: 2024
  article_title: "Clinical descriptions and diagnostic requirements for ICD-11 mental, behavioural and neurodevelopmental disorders (CDDR)"
---

# World Health Organization 2024

## Vollständige Zitation

World Health Organization (2024). Clinical descriptions and diagnostic requirements for ICD-11 mental, behavioural and neurodevelopmental disorders (CDDR).

## Evidenztyp, Population und Design

Globales klinisches Diagnosehandbuch der ICD-11 für psychische, Verhaltens- und Neuroentwicklungsstörungen. Die WHO beschreibt einen multidisziplinären Entwicklungs- und Erprobungsprozess auf Grundlage aktueller Evidenz und internationaler klinischer Praxis.

## Kernaussage

Das CDDR stellt die offiziellen klinischen Beschreibungen und diagnostischen Anforderungen der ICD-11 bereit. Es ordnet ADHS als Neuroentwicklungsstörung ein und dient als internationaler Rahmen für eine klinisch nachvollziehbare Diagnostik, nicht als einzelner Test.

## Einschränkungen

Ein Klassifikationshandbuch fasst diagnostischen Konsens zusammen, ist aber keine einzelne Wirksamkeits- oder Validierungsstudie. Nationale Versorgungspfade, Rechtsrahmen und verfügbare Instrumente können abweichen. Auch standardisierte Kriterien beseitigen nicht alle Unsicherheiten bei unvollständiger Entwicklungsgeschichte oder komplexer Komorbidität.

## Verhältnis zum bisherigen Konsens

**Bestätigt:** ADHS-Diagnostik benötigt ein entwicklungsbezogenes klinisches Gesamtbild und eine Abgrenzung zu anderen Erklärungen; einzelne Messwerte sind nicht mit der Diagnose gleichzusetzen.

## Links

- [WHO-Publikation](https://www.who.int/publications/i/item/9789240077263)
